# JSON과 XML

#### XML이란?

XML은 EXtensible Markup Language의 약자입니다.

이러한 XML은 HTML과 매우 비슷한 문자 기반의 마크업 언어(text-based markup language)입니다.

이 언어는 사람과 기계가 동시에 읽기 편한 구조로 되어 있습니다.

 

XML은 HTML처럼 데이터를 보여주는 목적이 아닌, 데이터를 저장하고 전달할 목적으로만 만들어졌습니다.

또한, XML 태그는 HTML 태그처럼 미리 정의되어 있지 않고, 사용자가 직접 정의할 수 있습니다.

- 참고

  - **마크업 언어**(markup 言語, markup language)는 [태그](https://ko.wikipedia.org/wiki/태그_(정보)) 등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 명기하는 언어의 한 가지이다.

    태그는 원래 텍스트와는 별도로 원고의 교정부호와 주석을 표현하기 위한 것이었으나 용도가 점차 확장되어 문서의 구조를 표현하는 역할을 하게 되었다. 이러한 태그 방법의 체계를 마크업 언어라 한다.

    일반적으로 데이터를 기술하는 정도로만 사용되기에 [프로그래밍 언어](https://ko.wikipedia.org/wiki/프로그래밍_언어)와는 구별된다. 다만 [MXML](https://ko.wikipedia.org/wiki/MXML)이나 [XAML](https://ko.wikipedia.org/wiki/XAML)처럼 특정 프로그래밍 언어와 강하게 연관되어 기능하거나 제한적으로 프로그래밍 언어의 기능을 갖춘 것도 일부 있는데, 이런 경우엔 구별이 명확하지 않다.

---

#### JSON과 XML의 공통점

JSON과 XML은 다음과 같은 공통점을 가지고 있습니다.

1. 둘 다 데이터를 저장하고 전달하기 위해 고안되었습니다.

2. 둘 다 기계뿐만 아니라 사람도 쉽게 읽을 수 있습니다.

3. 둘 다 계층적인 데이터 구조를 가집니다.

4. 둘 다 다양한 프로그래밍 언어에 의해 파싱될 수 있습니다.

5. 둘 다 XMLHttpRequest 객체를 이용하여 서버로부터 데이터를 전송받을 수 있습니다.

---

#### JSON과 XML의 차이점

하지만 JSON과 XML은 다음과 같은 차이점도 가지고 있습니다.

1. JSON은 종료 태그를 사용하지 않습니다.

2. JSON의 구문이 XML의 구문보다 더 짧습니다.

3. JSON 데이터가 XML 데이터보다 더 빨리 읽고 쓸 수 있습니다.

4. XML은 배열을 사용할 수 없지만, JSON은 배열을 사용할 수 있습니다.

5. XML은 XML 파서로 파싱되며, JSON은 자바스크립트 표준 함수인 eval() 함수로 파싱됩니다.

####  XML 예제

```xml
<dog>
    <name>식빵</name>
    <family>웰시코기<family>
    <age>1</age>
    <weight>2.14</weight>
</dog>
```

#### JSON 예제

```json
{
    "name": "식빵",
    "family": "웰시코기",
    "age": 1,
    "weight": 2.14
}
```

---

#### JSON의 사용 범위

XML 문서는 XML DOM(Document Object Model)을 이용하여 해당 문서에 접근합니다.

하지만 JSON은 문자열을 전송받은 후에 해당 문자열을 바로 파싱하므로, XML보다 더욱 빠른 처리 속도를 보여줍니다.

따라서 HTML과 자바스크립트가 연동되어 빠른 응답이 필요한 웹 환경에서 많이 사용되고 있습니다.

 

하지만 JSON은 전송받은 데이터의 무결성을 사용자가 직접 검증해야 합니다.

따라서 데이터의 검증이 필요한 곳에서는 스키마를 사용하여 데이터의 무결성을 검증할 수 있는 XML이 아직도 많이 사용되고 있습니다.